<h1>Lanzamiento apolo 1</h1>

Dijo Lola Morrow, la secretaria de la oficina de astronautas, que aquella mañana la tripulación mostraba un ánimo taciturno, nada típico en una tripulación que afrontaba una Prueba de Demostración de la Cuenta Atrás, la última prueba en tierra simulando la cuenta atrás de su propio lanzamiento que tendría lugar en menos de un mes. Pero Gus Grissom, Edward White y Roger Chaffee sabían que aquel módulo de mando 012 al que iban a introducirse ese 27 de enero de 1967, y que estaba llamado a inaugurar la era de los vuelos tripulados Apolo con la misión AS-204, no olía bien, y ese era el peor criterio que un piloto de pruebas podía dar a su nave. 

Tripulación del Apolo 1. De izda. a dcha.: Gus Grissom (Comandante), Edward White y Roger Chaffee.Tripulación del Apolo 1. De izda. a dcha.: Gus Grissom (Comandante), Edward White y Roger Chaffee.
Informalmente llamada plugs out test, la Prueba de Demostración de la Cuenta Atrás se hacía en condiciones reales de vuelo, con la tripulación vistiendo sus trajes presurizados en el interior de la nave, también presurizada, y con esta ya emplazada en lo alto del lanzador que los llevaría al espacio, un cohete Saturno 1B ya situado en el complejo de lanzamiento 34 de la Base de las Fuerzas Aéreas en Cabo Cañaveral. De una prueba semejante se esperaba que fuera una ocasión para asegurar que todo funcionaba correctamente, para acaso descubrir alguna discrepancia de fácil solución; sin embargo, en esta ocasión, nadie contaba con que aquel plugs out test fuera a estar desprovisto de problemas de alcance, hasta el punto de que se asumía que el lanzamiento habría de ser aplazado para resolver las muchas discrepancias técnicas que se sabía que aparecerían con seguridad.