<h1>Nesquik para todos<h1>

Los traficantes acostumbran a camuflar la droga de las maneras más sorprendentes e insospechadas. Cualquier apariencia es buena si logra burlar los rigurosos controles policiales. De hecho, con frecuencia, a los puertos españoles y polígonos industriales de las ciudades del interior llegan cargamentos de piñas, cocos, plátanos, muebles, ladrillos, cuadros o incluso artículos de santería que no son tales, sino meros contenedores de cocaína.

Sin llegar a tal sofisticación de medios, a un camello de Zaragoza no se le ocurrió mejor modo de ocultar su mercancía para pasársela disimuladamente al comprador que meterla en una caja grande de Nesquik de un supermercado y volver a colocarla con el resto. Con lo que no contó el ocurrente traficante es que pasara lo más previsible. Es decir, que un comprador cualquiera del establecimiento la cogiera tomándola por un bote normal y corriente y se lo llevara a su casa.

Así le sucedió a un zaragozano durante las pasadas fiestas de Navidad. El cliente del supermercado hizo su compra como siempre y en su lista figuraba una caja de cacao de la marca Nesquik. Cuando la cogió, nada le llamó la atención, pero al llegar a su domicilio y observarla detenidamente, le extrañó que el precinto no estuviera del todo cerrado. Decidió abrirla y, al comprobar su interior, no podía dar crédito a lo que había dentro. Entre el polvo de cacao asomaba un sospechoso paquete con otro tipo de polvo, de color blanco. Sin pensárselo dos veces y para evitar problemas, este zaragozano cogió tanto el bote de Nesquik como el recibo de la compra del supermercado y se fue directamente a la comisaría más cercana.
